Данный проект "Интернет-магазин" включает в себя разделы:

- магазин (shop) с товарами и их категориями:
- корзина (cart) для хранения выбранных товаров для покупки:
- заказы (orders) для оформления заказов: 
- платёж (payment) для оплаты заказов:
- пользователи (users).

Виртуальное окружение, используемое для проекта: venv

1) После настройки виртуального окружения установите зависимость из файла requirements.txt
```bash
    pip install -r requirements.txt
```
2) Заполните файл .env согласно файла .env_sample
3) Создайте миграции при помощи команды:
```bash
    python manage.py makemigration
```
4) Примените созданные миграции:
```bash
    python manage.py migrate
```
5) Создайте админа (суперпользователя):
```bash
    python manage.py createsuperuser
```
6) Выполните команду для заполнения базы данных, используя фикстуры:
```bash
    python manage.py loaddata shop.json
```
```bash
    python manage.py loaddata orders.json
```
```bash
    python manage.py loaddata users.json
```
7) В проекте реализована работа в Docker с брокером сообщений RabbitMQ для упрощения развёртывания сервера. 
Запускается с помощью команды:
```bash
    docker run -it --rm --name rabbitmq -p 5672:5672 -p 15672:15672 rabbitmq:4.1.1-management
```
8) Откройте следующую оболочку и запустите работника Celery, использую следующую команду:
```bash
    celery -A config worker --pool=solo -l info
```
9) В следующей оболочке выполните команду для запуска приложения:
```bash
    python manage.py runserver
```
10) В следующей оболочке запускается команда, сообщающая Stripe о том, что надо прослушивать события и пересылать их на 
локальный хост.
```bash
    stripe listen --forward-to 127.0.0.1:8000/payment/webhook/
```
Для данной команды необходимы ключи STRIPE_PUBLISHABLE_KEY и STRIPE_SECRET_KEY, которые можно получить после регистрации
в Stripe. Для этого нужно перейти по URL-адресу:
https://dashboard.stripe.com/register .
После запуска команды в терминале вы также получите STRIPE_WEBHOOK_SECRET, необходимый для работы.

Модели, используемые в проекте.

Category с полями:

- name - название категории;
- slug - слаг для создания красивого URL-адреса.

Product с полями:

- category - категория товара;
- name - название товара;
- slug - слаг для создания красивого URL-адреса;
- image - изображение товара;
- description - описание товара;
- price - стоимость товара;
- available - наличие товара;
- created - дата создания товара в базе;
- updated - дата обновления товара в базе.

Order с полями:

- user - пользователь, оформивший заказ;
- first_name - имя пользователя;
- last_name - фамилия пользователя;
- email - электронная почта пользователя;
- address - почтовый адрес пользователя;
- postal_code - почтовый индекс пользователя;
- city - город доставки заказа;
- created - дата создания заказа;
- updated - дата обновления заказа;
- paid - статус оплаты заказы (True или False);
- stripe_id = уникальный id, получаемый при успешной оплате заказа.

OrderItem с полями:

- order - заказ;
- product - товар(-ы) в заказе;
- price - стоимость заказа;
- quantity - количество товаров в заказе.

UserRoles с полями:

- ADMIN - Администратор;
- MODERATOR - Модератор;
- USER - Пользователь.

UserManager включает в себя методы:

- create_user - создание пользователя;
- create_superuser - создание суперпользователя (админа).

User с полями:

- email электронная почта пользователя;
- first_name - имя пользователя;
- last_name - фамилия пользователя;
- avatar - аватар пользователя;
- role - статус пользователя (Администратор, Модератор, Пользователь)
- orders - заказы пользователя;
- USERNAME_FIELD - уникальный идентификатор пользователя (email);
- REQUIRED_FIELDS - список дополнительных полей при создании пользователя;
- objects = UserManager() - указываем свой менеджер.

Разрешения (Permissions).

- Реализовано добавление категорий товара и самих товаров через админку.
- Изменять, обновлять или удалять товар может только администратор.
- Просматривать товары могут все пользователи.
- Добавлять товары в корзину, изменять количество товара могут все пользователи.
- Оформлять заказ могут все зарегистрированные пользователи.
- Реализована оплата через сервис Stripe.
- В админке можно посмотреть статус заказа, а также возможность создать PDF-документ счёт-фактуры.
- Реализована отправка PDF-документа счёт-фактуры пользователю.

Пагинация.

- Реализована пагинация для списка товаров.

Views приложения shop:

- product_list - список товаров;
- product_detail - детали товаров.

Views приложения cart:

- card_add - добавление товаров в корзину;
- cart_remove - удаление товаров из корзины;
- cart_detail - детали по товарам в корзине.

Views приложения orders:

- order_create - создание заказа;
- admin_order_detail - представление деталей заказа в админке;
- admin_order_pdf - представление PDF-файла счёт-фактуры в админке;
- order_details - детали заказа.

Views приложения payment:

- payment_process - реализация процесса оплаты через Stripe;
- payment_completed - уведомление об успешной оплате;
- payment_canceled - уведомление об отмене оплаты.

Views приложения users:

- UserRegisterView - представление интерфейса регистрации пользователя;
- UserLoginView - представление интерфейса ввода данных для входа в аккаунт;
- UserProfileView - представление профиля пользователя;
- UserUpdateView - представление интерфейса для обновления профиля пользователя;
- UserPasswordChangeView - представление интерфейса для изменения пароля пользователя;
- UserLogoutView - представление интерфейса для выхода из аккаунта;
- UserDetailView - представление информации профиля пользователя;
- user_generate_new_password_view - представление интерфейса для генерации нового пароля пользователя;
- user_orders - заказы пользователя.
